
### 什么是比特币中的 P2P 网络技术？

- 在比特币网络中，多有交易和区块都通过P2P网络传播，这种网络结构没有中央服务器，每个节点都在本地保存了完整的交易记录，并参与网络的管理

### 区块链在比特币中起什么作用？

- 通过分布式账本存储交易信息，他没有中心机构，而是将所有数据存储在全网所有加入比特币网络的节点上，每个区块相当于一个账本，记录了躲避交易信息和上一个区块的哈希地址，区块通过链式结构链接在一起，形成一个完整的账本体系，确保数据的一致性和完整性。

### 比特币如何使用工作量证明机制？

- 通过工作量证明PoW机制来保证账本一致性和安全性
- 通过复杂的数学计算获得记账权，确保网络安全和去中心化

### 最长链原则是如何在比特币中应用的？

- 比如同一笔钱的多次交易，只会有一次交易生效，且这些交易不会存在于一条链中，第二次交易所在的区块一定是分叉出去的，，由于记账权依赖算力，且所有比特币节点都可以竞争记账权，主链增长速度更快，分叉联调较慢，攻击者算力无法与主链全网算力竞争。
- 如果出现两个有效的区块链分叉，按照最长链原则，区块链会认可拥有最长链的分支
- 这是因为最长链有全网最大的算力支持，从而提高了网络的安全性

### 比特币系统中的分叉是如何发生的？

- 分叉是指区块链网络中出现两条或多条不同的链，通常是由于协议规则的变化或网络节点之间不同意见
- 分叉主要分为分为硬分叉、软分叉
  - 硬分叉：节点需要升级才可继续跟踪区块链
  - 软分叉：新旧节点人可以接受新区块

### 硬分叉与软分叉有何区别？

- 硬分叉是指比特币协议进项重大更改，导致不在兼容旧版本的区块链，节点必须升级软件才可接收新区块，否则会导致区块链永久性分裂
- 软分叉是指协议的修改是向后兼容的，即旧版本的节点依然可以识别新版本的区块，不会导致区块链分裂

### 什么是比特币的 Coinbase 交易？

- Coinbase 交易即铸币交易，它是矿工在挖掘新区块是获得的比特币奖励
- Coinbase 交易通常是区块链中第一个交易，通常位于每个新区块的开头
- 它不需要引用之前的交易输出，因此没有输入字段

### UTXO 模型是什么？

- UTXO模型是一种管理和跟踪账户余额模型，与传统记录账户余额的方式不同，这种模型被称为“未花费的交易输出”
- 交易结构：每个比特币交易都有输入和输出，输入引入之前交易的输出，而输出杂事将比特币发送到新的地址，只有UTXO可以作为后续交易的输出
- UTXO模型不依赖账户余额的概念，而是通过跟踪所有为话费的输出来管理比特币的所有权
- 每个交易输出都可以发送到不同的地址，是的用户的交易互动变得更加困难，从而提高了隐私性
- UTXO允许多个模型并行交易，因为每个交易都是独立的，依赖未花费的输出

### 比特币如何解决双花问题？

- 结合UTXO、区块时间戳、6次确认、分叉即最长链原则
- UTXO：接收交易信息的节点对未花费的交易输出进行验证，检查是否存在于UTXO数据库中，如果已经存在，则验证失败
- 区块时间戳：最先被记录的交易有效
- 6次确认：在当前区块之后又有5个区块被计算出来并连接到区块链上，每个区块都相当于对上一个区块的确认，每增加一个区块，都会增大之前区块被篡改的难度，，通常认为在6个区块确认之后，建议基本无法更改，因此被认为是最终完成交易
- 分叉几最长链原则：同一时间段内，可能会有多个节点同时计算出正确热随机数，这些节点会将挖到的区块添加到本地区块链上，导致区块链分叉，矿工光比打包好的区块，以便其他节点同步最新数据，并在最新的区块链上继续挖矿。由于同步需要时间，不同矿工看到这些区块的顺序会有所不同。矿工会复制先看到的区块，并在其基础上继续挖矿。最终，最长的链条会被确认为主链，其他分支链条上的节点将转换阵营，开始在较长的链条上工作，其他分叉出来的链将被网络抛弃。

### 什么是比特币的工作量证明（PoW）机制？

- 矿工通过解决复杂数学难题，以证明他们进行了一定的数学计算
- 这个机制用来保护网络安全，防止欺诈和服务拒绝攻击

### 比特币地址是如何生成的？

- 将用户的公钥通过哈新算法进行处理后，在通过Base58编码形式生成的字符串，为比特币提供了一个接收点

### 隔离见证（SegWit）是什么，它如何工作？

- 隔离见证是一种比特币的软分叉升级，为了解决交易延展性问题并提高区块容量
- 通过将签名数据从交易中分离出来，不再计算交易ID，从而允许更多的交易被包含在一个区块中

### 比特币挖矿是如何进行的？

- 用过运行SHA-256哈希算法，不断调整区块投中的随机数nonce,知道找到一个值使得区块的哈希值满足网络当前的难度目标

### 比特币网络是如何保护用户隐私的？

- 交易不直接与用户真实身份关联，而是公开用户的公钥和地址关联
- 用户还可以通过生成多个新地址来增加隐私保护

### 比特币的难度调整是如何工作的？

- 根据过去2016个区块的解决速度进行调整，确保全网平均每10分钟生成一个区块
- 如果挖矿速度比预期快，则难度增加，繁殖减少
